Fatefehi de Tonga

Estaba pensando que a lo mejor te servían los arcángeles.
Arcángel significa “Príncipe de todos los Ángeles”

Los arcángeles son siete los más conocidos son:
Rafael, Uriel, Gabriel y Miguel.

Rafael 
Su nombre quiere decir "Brillo de Sanación". Se dice que dio a Noé un libro con el conocimiento médico con la cura para todas las enfermedades. 

Uriel 
Su nombre significa "Fuego de Dios". Junto a Miguel, posee las llaves del Infierno y los Abismos, y no abrirá estas puertas hasta el Día del Juicio Final. Se le representa con el Fuego.
Gabriel
Su nombre significa "Dios es mi Fuerza". Ha sido conocido por traerle mensajes y noticias a la humanidad.
Miguel
Su nombre significa “¿Quién como Dios?”. Es decir: ¿quién es tan grande, tan amable y justo como Dios?.

La Iglesia da a San Miguel el más alto lugar entre los arcángeles y le llama "Príncipe de la Milicia Celestial". Es el gran defensor del pueblo de Dios. Es arcángel guerrero, el conquistador de Lucifer, poniendo su pie sobre el enemigo infernal, amenazándole con su espada o traspasándolo con su lanza.

Los otros 3 arcángeles no se saben sus nombres.

Rafael es el sanador..
Uriel es el que guardián
Gabriel el comunicador
Miguel el defensor



El Arcángel Miguel: El Arcangel Miguel incansable luchador contra el mal. Comanda huestes de angeles celestiales para restablecer la paz y desterrar la maldad sobre la tierra.
En su lucha contra Satanás, éste haciendo alarde de su poder enfrentó a San Miguel gritando "¿Quien como yo? " a lo que el Arcangel de la luz le respondió "¿Quién como Dios?" por eso su nombre: Miguel.

El Arcángel Gabriel:Gabriel, el arcángel que anuncio a Maria su inmaculada concepcion, ayuda a las mujeres para que queden embarazadas y protege sus meses de gestacion. Reune y pacifica a las personas distanciadas, torna apacible el hogar, interviene siempre que se lo invoque para apaciguar a las personas enojadas.

El Arcángel Rafael: El Arcangel Rafael, es el protector de los enfermos, su auxilio esta en todo momento que haya enfermedad, dolor o afliccion. Protege a los matrimonios bendecidos y cuida de la felicidad en los hogares. Sus angeles rodean los centros de salud. El angel de la sanacion.

El Arcángel Uriel:Uriel, el Arcangel que cuida las tierras y los templos de Dios. Su mision es la de alcanzar favores a los seres humanos que pasan por etapas de duros aprendizajes en el destino. Cuida de su integridad y alivia a quienes se fatigan con el trabajo diario.

El Arcángel Jofiel:El Arcangel Jofiel, uno de los siete arcangeles que estan en presencia de Dios desde la Creacion. Se invoca su proteccion en momentos en que necesitamos claridad mental, iluminacion y estabilidad.

El Arcángel Shamuel:El Arcangel Chamuel brinda su apoyo hacia aquellas personas que se encuentran solas y con falta de amor y respeto. Lleva compasivamente a las personas al reencuentro y la paz. Protege contra la envidia y elimina toda sensacion de amargura.

El Arcángel Zadkiel:La influencia de Zadkiel se hace sentir en el momento en que estamos transitando por situaciones penosas, ya que su mision es la
 de alcanzarnos el perdon y llevar nuestras cargas espirituales. Desata nuestros encadenamientos que impiden nuestra realizacion en el amor y la verdad.

Halach (maya): Halach uinik (maya: Halach Uinik, 'Hombre de hecho; Hombre de mando')?1 era el nombre dado al máximo gobernante, jefe o régule

Junto al Halach Uinic trabajaban varios funcionarios que él designaba directamente:
a. Los Ah Holpop: delegados político-religiosos del Halach Uinic. Preparaban las grandes ceremonias y fiestas sagradas. También custodiaban los instrumentos musicales.
b. El Nacom: era el principal jefe militares de una ciudad-Estado.
c. El Ahuacán: era el máximo sacerdote. Vigilaba los calendarios, los libros sagrados y la educación. También dirigía los sacrificios y los ritos de adivinación.
d. Los Tupiles: eran los guardias que vigilaban el orden público y el cumplimiento de la ley.