
Una empresa  UNIVERSO dirigida al mercado inmobiliario, desea capturar llamadas desde un número XXX.XX.XX, solo podrán ingresar 4 llamados.
2 agentes fijos y 10 de rebalse, atenderán las llamadas de este número. Deberán estar en un grupo de trabajo para segmentar las llamadas.
Dar prioridades para atender los llamados donde al menos 1 agente conteste un 30% de las llamadas totales ingresadas dentro de 1 hora, puesto que el debe atender a otro proyecto.

Las llamadas seran ingresadas en un IVR que deberá:


CREAR AUDIO DE BIENVENIDA
1.- OPCION 1: Digitar el código de anexo directo para dar con un puesto telefónico X.
2.- OPCION 2: Digitar rut del usuario para validar su existencia dentro de una BD en MEts (WebService).
2.1.- OPCION 2.0: Al ingresar construir un menu donde se pueda capturar una palabra clave para ingresar por el user.... directamente.
2.2.- OPCION 2.1: Nombrar Agentes disponibles para que le sea atendido (validad estado - disponible - ).
2.3.- OPCION 2.2: Capturar el ingreso de dígitos para poder validad el estado del caso y retornárselo.
2.4.- OPCION 2.4: Capturar Digitos de anexos y agregar al objeto de la llamada un tipo de dato para ser capturado al interior del call.
2.5.- OPCION 2.5: Entregar vía voz al usuario su dirección y teléfono asociado.
3.- OPCION 3: Si ud es no es cliente, trasladar a un ejecutivo de ventas.

Al momento de ingresar un llamada, poder capturar las variables anteriormente ingresadas para poder ser abiertas en un sitio web para desplegar la información asociada en base al rut digitado.

Al momento de atender la llamada que ingresó directamente (no-rut) un agente podrá durante parte la conversación ejecutar un validador del rut que ejecutará una nueva consulta para revisar.

Si se sobrepasa el límite de 4 llamadas, el IVR ejecutará automáticamente un llamada al supervisor indicando el telefono que está encolado.

Desarrollar una DLL dentro del Designer para poder validar algún tipo de dato que el cliente requiera.

--------------------------------------------







